Les  tissus,  en  embryologie  classique,  on  en  parle  de  trois
tissus.
Ecto, endo, meso.
Dans l'histologie, on parle de deux tissus,
et on pourrait r횄짤sumer ces tissus histologiques en deux grands types de tissus.
Des tissus 횄짤pith횄짤liaux d'origine ectodermique,
des tissus 횄짤pith횄짤liaux d'origine endodermique,
En  d 'autres  mots,  des  tissus  횄짤pith횄짤liaux  d 'origine  neurologique,
des  tissus  횄짤pith횄짤liaux  d 'origine  digestif,  ou
ici,  des  tissus  conjonctifs,  connectifs,  d 'origine  m횄짤sodermique.
J 'ai  rajout횄짤  ici  une  couche  qui  commence  횄혻  rentrer
dans  le  processus  de  Blechmit,  deux  qualit횄짤s  de  tissu  sur  un  plan  de
mouvement,  et  il  rejoint...
En fait, un peu l'histologie.
Finalement, il dit, j'ai du tissu de limite,
ou ce qu'il appelle le tissu de fronti횄짢re,
ou j'ai du tissu d'int횄짤rieur,
ce qu'il appelle le tissu de conjonctif.
Il dit, le tissu de limite, c'est toujours l'ectoderme et l'endoderme,
et le tissu d'int횄짤rieur, c'est toujours le m횄짤soderme.
Quand je prendrai du rouge, en g횄짤n횄짤ral,
je vais dessiner toujours ce qui est repr횄짤sentatif de l'endoderme.
ou plus sp횄짤cifiquement du syst횄짢me
digestif. Quand je vais
prendre du bleu,
je vais prendre essentiellement le tissu
ectodermique. Quand je prendrai
essentiellement m횄짤sodermique,
qui vient et que j'횄짤tudie,
et je vois, tiens, que je suis sur une art횄짢re.
Eh bien, moi,
dans ma t횄짧te, 횄짠a va tout de suite,
c'est une art횄짢re, un m횄짤soderme,
tissu d'int횄짤rieur. Je sais
o횄쨔 je suis dans le syst횄짢me.
Donc je reconnais une dynamique,
d횄짤j횄혻, 횄짠a me permet de me situer.
C'est le lien entre l'histologie,
l'embryologie
et l'embryologie biodynamique.
Eh bien, c'est une repr횄짤sentation un peu
du tissu
ectodermique, 횄짤pith횄짤lial.
C'est l'ectoderm, c'est-횄혻-dire
c'est un tissu
qui est concentr횄짤
entre un liquide
et un tissu d'int횄짤rieur.
Ici,  j 'ai  la  mer,  et
au  centre,  entre  les  deux,  j 'ai  un  tissu  d 'int횄짤rieur,  et
en  bas,  j 'ai  la  M횄짤diterran횄짤e,
un  tissu  m횄짤sodermique,  un  tissu  endodermique,  aussi  concentr횄짤,
on  voit  souvent  aupr횄짢s  de
mer,  comme  횄짠a,  tu  vois,  une  concentration.  Et  donc  ici,  qu 'est -ce
qu 'on  voit  ?  횄혝a  va
nous  expliquer  des  caract횄짤ristiques  de  ces  tissus,  que  le  tissu,  excusez -moi,  de  limite
est  toujours  situ횄짤  entre  ce  qu 'on  appelle  le  fluide  et
le  tissu  d 'int횄짤rieur.  Si  on
observe  le  tympan,  il  est  fait  de  trois  tissus.  Il  est  fait  du  tissu  ectodermique,  횄혻
l 'ext횄짤rieur,
횄혻 l'int횄짤rieur, il est fait du tissu.
Le  tissu  endodermique,  et  au  milieu,  il  est  fait  du
tissu  m횄짤sodermique.
Le  tissu  de  fronti횄짢re,  donc  le  tissu  de  limite,
est  toujours  d횄짤pendant  du  tissu  d 'int횄짤rieur.
En  d 'autres  termes,  le  tissu  횄짤pith횄짤lial  est  toujours
d횄짤pendant  du  tissu  conjonctif.
parce  que  les  vaisseaux  et  la  nourriture  viennent  du  tissu  d
'int횄짤rieur
et est distribu횄짤 dans le tissu de fronti횄짢re.
Donc, en d'autres termes, c'est le tissu m횄짤sodermique
qui  contient  l 'information  trophique  de  croissance  et  de  maintien
de  la  croissance.
Beaucoup plus s횄짤rieux qu'ici.
Il n'existe pas de congestion dans le tissu de limite.
mais qu'il peut exister des phases de congestion
dans le tissu d'int횄짤rieur.
Prends ces tissus et tu te rends compte
qu'il y a une zone dess횄짤ch횄짤e.
Tu dois r횄짤hydrater, r횄짤ouvrir, reconnecter.
횄혝a peut 횄짧tre une congestion
ou une phase d'ass횄짢chement.
Et dans la vie, 횄짠a se passe comme 횄짠a.
Si tu as une s횄짤cheresse,
le tissu est compl횄짢tement sec.
S'il peut trop, tu as des phases de congestion.
Et tu as des phases de congestion naturelles aussi.
Une femme a des congestions naturelles.
tous les mois, elle a une congestion ut횄짤rine
qui est un nettoyage
parce qu'elle est pr횄짧te 횄혻 accueillir la vie
et donc qu'est-ce qui se passe, si elle ne peut pas accueillir
et bien tout le syst횄짢me glandulaire
se r횄짤tr횄짤cit, s'횄짤limine
et elle passe vers une autre...
Donc ceci correspond un peu 횄혻 la campagne
횄짠a veut dire que ce tissu ici
횄짠a va donner tout le syst횄짢me
c'est-횄혻-dire
tous mes vaisseaux
tous mes art횄짢res, toutes mes veines
tout mon syst횄짢me
횄혝a  va  donner  aussi  tout  le  syst횄짢me  squelettique,  musculo
-squelettique,  les  os,  les  membranes,  les  p횄짤ritoines,  dans  le
cr횄짖ne  tu  vas  appeler  횄짠a  les  membranes  de  tension  r횄짤ciproque.
Tout  le  syst횄짢me  circulatoire,  tout  le  syst횄짢me  urogenital  et  tout
le  syst횄짢me  de  soutien,  c 'est  du  tissu  m횄짤sothermique  ou  en  d 'autres
mots  c 'est  du  tissu  m횄짤sothermique.
on retrouve dans le tissu de limite une grande vari횄짤t횄짤 de formes,
c 'est  des  croissances  en  surface,  il  n 'y  a  pas  de  phase  de  congestion
et  il  y  a
beaucoup  de  cellules.  Il  est  toujours  d횄짤pendant  du  tissu  d 'int횄짤rieur,
tandis
que  le  tissu  d 'int횄짤rieur,  lui,  il  est  entre  les  deux  tissus.  Admettons
maintenant
que je re횄짠ois une bonne clouche dans la figure.
Je  p횄짢te,  je  fais  une  rencontre,  tu  vois,  la  pression  se  fait,
et  j 'enl횄짢ve  le  tissu  d 'int횄짤rieur.
Qu'est-ce que j'ai dans mon camp ?
Il n'y a plus de liquide.
Il n'y a plus de liquide, je perds le tissu d'int횄짤rieur.
Ok ?
Par exemple, deux vaisseaux qui se rencontrent.
Tu vois, le tissu, le tissu.
Je perds mon tissu d'int횄짤rieur, j'ai un champ de corrosion.
D 'une  fa횄짠on  tr횄짢s  simplifi횄짤e,  je
vois  que  tous  les  constituants  du  tissu  conjonctif  sont
r횄짤sum횄짤s  dans  ces  quatre  grands  composants.
Maintenant,  si  je  prends  un  tissu  et
je  vais  mettre  un  os  ici,  un  muscle.
je  vais  les  comparer.  Dans  un  os,  il  y  a  beaucoup  de  cellules.  Par
contre,  j 'ai  peu  d 'eau  ou  de  min횄짤raux.
Et  l횄혻,  dans  les  fibres,  qu 'est -ce  que  je  vais  avoir  dans  un  os  ou  de  collag횄짢ne
?
Si  je  prends  un  muscle,  j 'ai  un  peu  moins  de  cellules,
j 'ai  un  peu  plus  d 'eau.
Au niveau de la matrice, il y a un changement.
Au niveau des fibres, j'ai plus d'횄짤lastique.
Maintenant, si on va un peu plus loin,
on a ce qu'on appelle les glycoaminoglycanes.
Je rentre dans ce processus matriciel.
Et qu'est-ce que je constate ?
Que j'ai soit une structure qui est de type perm횄짤able,
c'est-횄혻-dire plut횄쨈t d횄짤polym횄짤ris횄짤e,
ou j'ai une structure qui est plut횄쨈t...
dense,  qui  est  donc  dense,  qui  est  dure,  o횄쨔  j 'ai
ce  qu 'on  appelle  une  structure  polym횄짤ris횄짤e.
Quelle est la structure la plus dense du corps ?
La dense.
On  va  dire  les  ligaments,  les  ligaments,  puis
on  va  dire  les  tendons.
Et puis on va mettre jusqu'ici le sang.
On va aller jusque-l횄혻.
On peut mettre toutes les structures de type m횄짤sodermique ici.
Et  je  constate  simplement  que  soit  elle  est  perm횄짤able,  soit
elle  est  visqueuse.
Et  si  je  vais  par  l횄혻,  je  vais  vers  quelque  chose  de  fluide.
Par l횄혻, je vais vers quoi ?
des contraintes
l'observation des dents
l'observation de l'occlusion
vous donne
l'image parfaite
des contraintes
qui se trouvent au niveau de la symphyse ph횄짤nobasilaire
et on va voir
que cette symphyse ph횄짤nobasilaire
dans l'embryologie
c'est une cl횄짤
pour le corps
c'est comme si
je pourrais appeler 횄짠a le point z횄짤ro
un point
neutre qui re횄짠oit
toutes les informations du corps
que ce soit sur le plan vasculaire
lymphatique
que ce soit sur le plan neurologique
digestif
membrane de tension etc
la symphyse ph횄짤nopasidaire est au courant
de tout ce qui se passe
et les dents vont toujours
se d횄짤brouiller comme ils peuvent
S'il faut grincer des dents ou faire n'importe quoi
pour donner la libert횄짤
sur ces niveaux-l횄혻.
Et la base des dents, l'occlusion,
les dents, ce sont des capteurs de posture.
횄혝a veut dire
que c'est une relation tr횄짢s importante
entre les dents et la notocorpe.
Ou plus pr횄짤cis횄짤ment,
c'est une relation tr횄짢s importante
entre les dents
et tout l'axe vert횄짤bral.
Ou en d'autres mots,
les dents peuvent
peuvent perturber la statique.
En  d 'autres  mots,  une  hernie  discale  peut  횄짧tre  trait횄짤e  en  r횄짤횄짤quilibrant  l 'occlusion.
Les dents, ce sont elles qui peuvent prendre les contraintes,
c'est elles qui gardent la charge karmique de votre vie.
La  sant횄짤,  c 'est  un  횄짤quilibre,  on  en  a  parl횄짤,  dans
cette  dynamique.
C'est une harmonie qui va exprimer un 횄짤tat de bien.
etc.  On  va  prendre  un  tendon.  J 'ai  un  tendon.  Qui
lui,  s 'il  est  libre  dans  sa  bonne  dynamique,
il  n 'y  a  pas  de  probl횄짢me,  il  est  dans  son  bon  r횄짤seau,  il  est  dans  un  bon  횄짤quilibre
entre  la
contrainte  et  les  fluides.  Il  est  dans  l '횄짤quilibre  et  dans  un  juste
횄짤change  d 'informations  trophiques,
il  re횄짠oit.  Mais  maintenant,  il  se  passe  qu 'il  y  a  un  d횄짤s횄짤quilibre
qui  peut  횄짧tre  interne.
ou un d횄짤s횄짤quilibre venant 횄혻 l'ext횄짤rieur par une profession,
et bien, tout d'un coup, le tendon, il perd sa qualit횄짤 de place.
Et qu'est-ce qu'il fait ? Il a plus de contraintes.
Et donc, il part par l횄혻.
Et donc, qu'est-ce qu'il re횄짠oit dans son m횄짤tabolisme ?
Un changement d'information.
횄혝a  va  partir  횄혻  donner  ce  qu 'on  appelle  une  tend횄짤mie  calcifiante.
Et qu'est-ce qui part quand j'ai une tend횄짤mie calcifiante ?
L 'os,  je  me  durcis,  tu  vois,  et
j 'attrape  ici.
Parce  qu 'on  va  voir  en  d횄짤tail  que  les  membres,  c 'est  une  expansion  d 'un  sac  p횄짤riton횄짤al,
pleurocardio -p횄짤riton횄짤al,  tu  vois,  dans  un  mouvement  sp횄짤cifique.
Il va se faire au m횄짧me moment que ce mouvement se fait ici, tu vois.
Le r횄짤sultat de votre sph횄짢re ici, le coude, le poignet, on va le retrouver dans le corps comme 횄짠a.
j 'ai  une  h횄짤patose  ou  j 'ai  un  d횄짤ficit  au  niveau  pulmonaire  ou  autre,  횄짠a  peut  bloquer
mon  syst횄짢me
de  rotation  ici  et  s 'exprimer  횄혻  distance  ici.  Donc  parfois  ce  qui  se  passe  ici
peut  횄짧tre  l 'expression
d 'un  d횄짤s횄짤quilibre  qui  se  passe  ici.  Par  cette  횄짤tude  de  l 'embrologie,  횄짠a  va  nous
donner  ce  qu 'on
appelle  les  liens  et  les  interactions  des  tissus.  L 'alostase,  c
'est  les  processus  qui  permettent
de garder l'hom횄짤ostasie.
de r횄짤횄짤quilibrer ceci donc c'est tous les processus et pour 횄짠a j'ai besoin
d'une force magn횄짤tique c'est besoin d'une d'une 횄짤lectricit횄짤 d'un voltage
on a m횄짧me mesur횄짤 c'est un copain biologiste suisse qui a mesur횄짤 sur la
membrane  les  forces  횄짤lectriques  dans  le  glycocalyx  qui  s 'exprimait  donc
sur  ce
r횄짤seau  횄짤lectrique  c 'est  횄짤norme  en  fait  qu 'on  va  aller  dans  cette  perception  on
va travailler avec un champ micro cristallin
Si on va aller dans cette force de perception au niveau de l'embryon,
on doit affiner certaines notions ici et certaines notions ici.
Vous allez voir que le toucher est extr횄짧mement doux.
Quand je touche quelqu'un, les gens me disent, c'est tr횄짢s doux.
Et en m횄짧me temps, on sent que c'est tr횄짢s global, si tu veux.
Parce que je travaille sur ce champ micro-cristallin.
On va voir que la main vient se d횄짤poser dans sa formation sur le c횇혫ur.
Que vos yeux...
se d횄짤pose sur le c횇혫ur
et que votre voix
et que le c횇혫ur, il 횄짤met un champ rythmique
d횄짤j횄혻 au 23횄짢me jour
tr횄짢s puissant
qui informe
de fa횄짠on pulsatile
tu vois
et de fa횄짠on rythmique
et de fa횄짠on 횄짤lectrique
vos mains
횄짠a veut dire que vous 횄짧tes inform횄짤
d횄짤j횄혻 par le rythme du c횇혫ur
m횄짧me dans vos regards.
Et 횄짠a se fait au niveau de la thyro횄짱de.
La thyro횄짱de, 횄짠a vient de la langue,
et la langue, c'est le bourgeon du c횇혫ur.
Tu vois ?
C'est quand je parle, 횄혻 7 ans,
j'ai mon sinus qui s'ouvre,
en m횄짧me temps que ma thyro횄짱de devienne compl횄짢tement active
sur le plan vibratoire.
Tu vois ?
Et c'est pour 횄짠a qu'횄혻 7 ans, je peux faire front.
Je peux commencer 횄혻 me d횄짤fendre avec moi.
mot. Avant 횄짠a,
je me battais,
les enfants, ils se battent avant. Et puis 횄혻 un moment donn횄짤,
ils ont l'횄짖ge de la raison.
Tiens, j'arrive 횄혻 parler.
Parce que tout d'un coup, j'y re횄짠ois ma force
ici, dans les mots.
Je peux commencer 횄혻 r횄짤sonner avec ma t횄짧te.
C'est 횄짠a le chant du c횇혫ur.
C'est 횄짠a qui va s'exprimer.
c'est un mouvement
du sph횄짤no횄짱de
en lien
avec le maxillaire sup횄짤rieur.
L'occipus est fixe, la m횄짖choire
reste fixe. 횄혝a donne
un mouvement de torsion.
Regardez la position des dents.
On retrouve
parfois ce genre de choses chez les patients.
Articul횄짤, crois횄짤.
Maintenant, dans l'image d'un
Ce  qu 'on  appelle  un  side  bending,  regardez,  au
niveau  de  l 'occipute,  regardez  bien,  cette  fois -ci  occipute,  side  bending,  rotation,
regardez  ce  qui  se  passe  au  niveau  de  ma  symphyse  ph횄짤nobasilaire,  regardez,  vous
avez  vu,  regardez  ce  qui  se  passe  au  niveau  de  la  face,  un  oeil  plus
petit,  un  oeil  plus  grand,  regardez,  nasion,  regardez  la  position  des  m횄짖choires.
Regardez cette fois-ci le lien entre la maxillaire sup횄짤rieure et la maxillaire inf횄짤rieure.
Regardez l'image des strengs.
Strengs cervicales, strengs haut, bas.
Regardez ce qui se passe 횄혻 ce niveau-l횄혻.
Regardez quelqu'un qui a un prognat ou un r횄짤trognat.
횄혝a c'est l'introduction.
qu'on va mettre
dans la mise en place future
de l'axe noto-cordale
avec le d횄짤veloppement futur du sacrum
et de l'axe
cr횄짖nio-sacr횄짤 primitif.
C'est-횄혻-dire que quand on va toucher
un sacrum, il a l'histoire de tout 횄짠a.
Et vous allez voir qu'un sacrum
est une base du cr횄짖ne,
횄짠a n'a aucune diff횄짤rence.
C'est la m횄짧me chose.
C'est un m횄짧me tissu, c'est juste un...
mouvement.  On  va  voir  en  d횄짤veloppement,  le  sacrum  sera  le  fulcrum  mobile
et  la  base  du
cr횄짖me sera le point d'appui. C'est pour 횄짠a que le sacrum est 횄혻 la base du d횄짤veloppement
cortical.  Premi횄짢rement,  quand  je  parle  d 'ectoderm,  je  parle  de  quel  tissu
?
1 ,360.  Je  vais  garder  tes  notes  si  il  faut.  Je  parle  de  quel  tissu  quand  on  parle  d 'ectoderm,
je  parle  de  tissu  ?  1 ,360.  Deux  limites.  Sur  un  plan  histologique,
je  parle  de  quel  tissu  ?
L'횄짤pith횄짤liaire.
Et sur un plan de structure,
quand je parle de tissu ectodermique,
je parle de tout votre syst횄짢me nerveux,
central,
p횄짤riph횄짤rique,
et la peau autour.
Donc 횄짠a, c'est du visc횄짤rocr횄짖ne.
횄혝a, c'est du neurocr횄짖ne.
L'un est endodermique,
l'autre est tectodermique.
Quand je vous parle du visc횄짤rocr횄짖ne,
c'est la face,
mais c'est jusqu'ici.
Tout 횄짠a, c'est du visc횄짤rocrat.
Je vous ai parl횄짤,
je me souviens, dans le petit tableau,
j'ai dit le tissu d'int횄짤rieur
et le tissu de fronti횄짢re.
Et j'ai dit
que l'un 횄짤tait toujours
d횄짤pendant de l'autre.
Donc le tissu de fronti횄짢re
est toujours d횄짤pendant du tissu d'int횄짤rieur.
En d'autres termes,
je ne peux pas
parler du d횄짤veloppement
syst횄짢me  nerveux,  sans  son  emballage,  qui  est
son  syst횄짢me  m횄짤sodermique,  ou  en  d 'autres
termes,  qui  sera  toutes  les  membranes  de  tension,  ou  en  d 'autres  termes,  qui  sera
de  la  dure
mer, et tout son syst횄짢me autour.
Je ne peux pas en parler, je ne peux pas les s횄짤parer dans le d횄짤veloppement.
M횄짧me chose, je ne peux pas vous parler du tube digestif.
sans vous parler du p횄짤ritoine.
Mais le p횄짤ritoine, ce n'est pas de l'endoderme, c'est du m횄짤soderme.
D'accord ?
Donc, je ne peux pas faire les deux.
횄혝a veut dire que quand je vais parler de l'ectoderme,
je vais toujours vous parler de l'ectom횄짤soderme
ou de l'endom횄짤soderme.
D'accord ?
Parce qu'ils sont li횄짤s, ils fonctionnent comme 횄짠a.
Par contre, quand je vais vous parler purement du m횄짤soderme,
Je vais vous parler du m횄짤soderme, avec le m횄짤soderme.
C'est que la base du cr횄짖ne, d횄짤j횄혻 comme 횄짠a,
c 'est  un  횄짤quilibre  entre  mon  neurocr횄짖ne  et  mon  visc횄짤rocr횄짖ne.
J 'ai  du  m횄짤soderme,  c 'est -횄혻 -dire  j 'ai  du  tissu  cartilagineux  et  puis  du  tissu  osseux.
L'ectoblaste va donner tout le tissu nerveux et la peau.
Le  m횄짤soblaste  va  vous  donner  tout  ce  qui  est  squelettique,  muscles,  conjonctifs,  appareils  circulatoires.
et tout ce qui est
r횄짤nal ou urogenital,
tout ce qui est endoblase,
toutes les glandes digestives,
tout l'hypoth횄짤lium digestif et tout l'횄짤pith횄짤lium
respiratoire.
Ton syst횄짢me respiratoire,
c'est en fait de l'endoderme.
C'est le m횄짧me tissu que le tissu
digestif, au niveau original.
Et ils se soutiennent
compl횄짢tement dans
leur fonction. En d'autres
termes, un homme ne reprenne
L 'homme  visc횄짤rocr횄짖nien,  횄짠a  correspond  횄혻  l 'ectoderme,  ou  횄짠a  correspond  au  tissu
횄짤pith횄짤lial,  ou  au  tissu  de  fronti횄짢re.
L 'homme  visc횄짤rocr횄짖nien,  c 'est  l 'endoderme,  donc  c 'est  tout  le  syst횄짢me  digestif,  c
'est  tout  le  syst횄짢me  횄짤pith횄짤lial.
Et  l 'homme  interne,  l 'homme  de  type  m횄짤sodermique,  횄짠a  correspond  횄혻  tout  le
syst횄짢me  de  soutien,  tout  le  syst횄짢me  osseux,
tout le syst횄짢me musculo-squelettique, tout le syst횄짢me.
l'urog횄짤nital, tout syst횄짢me circulatoire internaire.
Le tissu de soutien, 횄짠a veut dire le tissu d'int횄짤rieur,
le tissu qui informe le corps.
Donc on va voir qu'on peut d횄짤finir l'embryon en termes de jour.
On peut parler aussi de carn횄짤gie.
Je vais vous parler en jour.
Quand il y a des synchronicit횄짤s de ph횄짤nom횄짢nes,
comme la fermeture des neuroports,
avec l'int횄짤gration de ces l'aumes et des choses comme 횄짠a,
on vous donnerait le temps.
Au moment de la prise de conscience du c횇혫ur,
on donnerait des points pr횄짤cis.
Sinon, on parlera de jours ou de semaines.
Et aussi, on donnera un peu des notions de taille.
Ce qui est vraiment important pour vous,
c'est la notion de croissance.
C'est de voir que 횄짠a grandit.
En fait, ce qu'il faut comprendre,
c'est que c'est un mouvement d횄짤veloppemental.
Dans l'apprentissage.
C 'est  un  mouvement  qui  se  d횄짤veloppe  comme  횄짠a,  mais  ce  n 'est  pas  un  mouvement  qui  se  fait
comme  횄짠a.
C'est 횄짠a la diff횄짤rence entre ce qu'on appelle la motilit횄짤 et la mobilit횄짤.
L 'un  est  une  r횄짤ponse  embryonnaire,  c 'est -횄혻 -dire  elle  suit  le  mouvement  du
d횄짤veloppement,
et  l 'autre  est  un  mouvement  purement  li횄짤  횄혻
la  respiration  et  qui  va  donner  des  mouvements,
et l'autre est un mouvement encore donn횄짤 횄혻 la motricit횄짤.
Tu  vois,  il  faut  bien  faire  la  diff횄짤rence.  Quand  je  bouge  comme  횄짠a,  c 'est  tr횄짢s  diff횄짤rent  comme
mouvement  au  niveau  de  mon  foie.
Donc si je veux retravailler un tissu, je le redonne dans sa motilit횄짤.
Et  lui,  sa  force  fonctionnelle,  elle  est  l횄혻.  Tu  vois,  c
'est  l횄혻  o횄쨔  elle  va  reprendre.
Et  c 'est  횄짠a  le  travail  qu 'on  fait,  c 'est  revenir  dans  ce  tissu  pour  que  lui,  ok,  je  me  r횄짤organise  et
l횄혻  je  peux  retrouver  ma  mobilit횄짤,  ma  motricit횄짤.
Tu comprends ?
C'est toujours suivre le mouvement,
mais l횄혻, il faut les points d'appui
et avoir le mouvement dans la main.
Je ne traite pas un organe.
Je traite un environnement.
Mais parfois, mon action peut 횄짧tre sur
mobilit횄짤, motricit횄짤.
Et l횄혻, dans la mobilit횄짤, c'est quoi ?
Le ma횄짰tre de la mobilit횄짤, c'est le diaphragme.
C'est pour 횄짠a qu'on va apprendre comment se construire ce diaphragme.
Un jour, il m'a enseign횄짤, il me dit, Marc, un jour, tu vas sentir la puissance dans le tissu.
Moi, c'횄짤tait tr횄짢s intellectuel, la puissance.
En m횄짧me temps, intellectuel, je me dis, oui, je peux comprendre qu'il y a une esp횄짢ce.
Je vois un embryon qui se d횄짤veloppe, t'imagines la puissance du truc.
횄혝a ne s'arr횄짧te pas.
Il y a une puissance, c'est dingue.
Et il me dit, parfois,
Dans  les  stimulus,  dans  certains  points  d 'appui,  la  puissance,  elle  est  l횄혻  aussi,  tu  vois,  et  dame,  l횄혻,  tu  peux,  il
se  passe  un  truc,  mais  tu  ne  sais  pas  cr횄짤er  횄짠a  tout  le  temps.
Tu  dois  essayer  de  te  mettre  en  pr횄짤sent,  d 'avoir  une  bonne  connexion,  et  puis  횄혻  un  moment  donn횄짤,  le  syst횄짢me  s
'ajuste,  tu  vois.
Et  alors,  횄혻  un  moment  donn횄짤,  il  me  dit,  voil횄혻,  c 'est  comme  si  tu  횄짤tais  sur  une  petite  barque  dans  la  mer,  tu  vois,  tu
횄짤tais  juste  dans  l 'eau,  comme  횄짠a,  tu  vois.
Tu la vois pas, mais en dessous de toi, il y a une baleine qui arrive.
Et toi, t'es juste l횄혻 et tu sens.
Tu sens tout d'un coup.
C'est un peu cette sensation-l횄혻.
Mais regardez,
premier jour,
petit bazar qu'on est,
et regardez ce qui va se passer
횄혻 la fin du deuxi횄짢me mois.
Regardez en deux mois,
d횄짤j횄혻 ce qui se passe.
Et regardez d횄짤j횄혻 ici,
d횄짤but du vingti횄짢me jour,
il y a d횄짤j횄혻 une forme qui se fait.
L횄혻, le potentiel de vie, il est l횄혻.
횄혝a,  c 'est  simplement  un  ovule  qui  a  re횄짠u  le  patrimoine
g횄짤n횄짤tique  du  p횄짢re,
donc le spermatozo횄짱de, et les deux patrimoines sont occup횄짤s 횄혻 se rencontrer.
C'est 횄혻 peu pr횄짢s la premi횄짢re image de votre vie.
C'est ce qu'on appelle encore la zone pellucida et des cellules nourrici횄짢res.
Encore une couche de cellules importantes.
Si je prends une cellule,
et je mets mon noyau au centre de la cellule, en plein centre,
elle n'est pas polaris횄짤e.
Je dois 횄짤changer avec qui ? Avec mon environnement.
Je dois 횄짤changer avec toi.
Eh bien, si je cr횄짤e ici, l횄혻, je cr횄짤e une possibilit횄짤 d'횄짤change
idem pour tout mon environnement.
Par contre, une image, et c'est pour 횄짠a, retenez,
dans une cellule,
Dans  toutes  les  cellules  de  votre  corps,  le  noyau
n 'est  jamais  au  centre.
Il est toujours excentr횄짤.
Et 횄짠a, c'est l'image momentan횄짤e d'une polarit횄짤.
Pourquoi  ?  Parce  que  si  j 'ai  ici  une  cellule  avec  un  noyau
excentr횄짤,
j 'ai  une  activit횄짤  m횄짤tabolique  beaucoup  plus  importante
ici.
Et je dois avoir...
ce champ d'activit횄짤
plus importante, 횄짠a augmente
la force m횄짤tabolique.
Et 횄짠a, c'est l'expression
de la polarit횄짤.
Tu vois ?
On reprend au stade o횄쨔 je suis un ovocyte.
On a vu qu'il avait 횄짤t횄짤
polaris횄짤 par
des petites cellules autour
qui avaient lib횄짤r횄짤 des trucs, tu vois,
qui avaient cr횄짤횄짤 ce qu'on appelle le drapeau de Wolper,
tu te souviens ?
Qui avaient cr횄짤횄짤 des concentrations
mol횄짤culaire au sein m횄짧me
atomique, au sein m횄짧me de mon syst횄짢me
qui fait que c'est polaris횄짤.
Donc il y a une force, il y a un plus,
il y a un moins.
Le spermatozo횄짱de, quand il arrive,
il vient
toucher la membrane.
On verra en d횄짤tail, il lib횄짢re
une hormone qu'on appelle la ZP3
qui est un truc tr횄짢s sp횄짤cifique,
mais tr횄짢s int횄짤ressant 횄혻 conna횄짰tre
pour plus tard.
Ma  polarit횄짤  qui  est  ici,  횄혻  l 'int횄짤rieur  de  l 'embryon,  qui  횄짤tait
l횄혻,  c 'est  comme  si  j 'avais  une  boussole,  avec  mon  nord  et  mon  sud,  tu  vois.
Sauf que je ne sais pas o횄쨔 est le nord et le sud.
Ce  n 'est  pas  orient횄짤  par  rapport  횄혻  mon  environnement,  c 'est  orient횄짤
par  rapport  횄혻  mon  espace.
Et  au  moment  o횄쨔  le  spermatozo횄짱de  arrive,  il  y  a  une  r횄짤organisation  globale  du  syst횄짢me
param횄짤trique.
횄혻  l 'espace.  Le  champ  횄짤lectrique  se  r횄짤organise  par  rapport  횄혻  ce  niveau -ci.
Il  re횄짠oit  une
information  membranaire,  il  y  a  une  d횄짤granulation  corticale  qui  se  fait  횄혻  l 'int횄짤rieur,  pour
qu 'il  n 'y  en  ait  qu 'un  qui  passe.  C 'est  une  rencontre  extraordinaire,  tu  vois,
entre
ces deux patrimoines, tu vois, ces deux mouvements. C'est chaque fois un miracle, tu vois. Et
l횄혻, tout d'un coup, mon ovocyte, il est polaris횄짤 et...
va se cr횄짤er la rencontre de mes deux patrimoines.
횄혝a va former un noyau, un champ.
Et le noyau, si tu veux, il est sur l'axe, entre guillemets, 횄짤lectrique du syst횄짢me.
Mais il correspond au fait qu'il est excentr횄짤.
C'est sa r횄짤ponse par rapport 횄혻 la globalit횄짤.
Maintenant, o횄쨔 est le plus grand champ 횄짤lectrique de notre corps ?
C'est le long de notre colonne vert횄짤brale.
횄짠a c'est une puissance
depuis mon cerveau il y a un champ 횄짤lectrique tr횄짢s puissant
il y a un grand champ 횄짤lectrique au niveau du coeur
il y a un grand champ 횄짤lectrique ici
mais l'axe le plus important c'est le long de ma colonne vert횄짤brale
c'est un lieu d'횄짤change
tr횄짢s important jusqu'au bout de vos doigts
mais il y a une concentration
donc on va faire une pratique
et on va imaginer
qu'on ait juste une cellule
sur la table
Et nous, on va venir, on ne va pas faire grand-chose.
Vous allez vous mettre, simplement.
Il y en a un qui va se mettre simplement au pied.
Tu vois ?
Soit tu te mets l횄혻-bas, tu descends un peu plus bas, ici.
Donc quelqu'un se met ici, mais on s'en fout comment on touche.
La seule chose, c'est qu'on touche.
Vous pouvez toucher ici.
La seule chose, c'est qu'on touche doucement.
Toi, tu te mets l횄혻, tu prends une chaise.
Toi, tu prends une chaise, tu te mets ici.
Et  on  va  voir  dans  l 'embryologie  qu 'on  part  de
l횄혻  et  on  revient  l횄혻.
C'est comme si, 횄혻 un moment donn횄짤, on va partir, on est dans le vide,
et  puis  tout  d 'un  coup,  on  va  횄짧tre  attach횄짤  par  un  fil  comme  횄짠a,  dans  l 'univers,  tu  vois,  dans  l 'univers  de  la
mer.
Et puis tout va se d횄짤velopper, tout va revenir autour, comme 횄짠a.
On part d'un pellicule vers un cordon.
Tout s'int횄짢gre ainsi.
Le nombril, il est toujours 횄혻 la bonne place.
Parfois, c'est nous qui n'allons pas 횄혻 la bonne place.
On ne va rien essayer de faire comme 횄짠a, non.
On revient dans tout 횄짠a.
Parce que lui, il est connect횄짤 avec,
on appelle le ciel ant횄짤rieur, le ciel post횄짤rieur,
et tout ce que je veux dire.
On va simplement, nous, en se mettant l횄혻,
simplement se mettre sur cette r횄짤f횄짤rence
et laisser voir comment le corps, il s'organise tout seul.
Vous  savez,  il  faudra  apprendre  횄혻  reconna횄짰tre  dans  la  pratique,  tout  d 'un  coup,  tout  d 'un  coup,  il  y  a  un  processus  qui  peut  s
'installer.
Et  횄짠a,  il  faut  l 'accompagner,  parce  que  c 'est  la  sant횄짤  qui  se  met  횄혻  travailler.
Il faut l'accompagner.
On est hypnotis횄짤 par les yeux.
On est attir횄짤 par 횄짠a, attir횄짤 par 횄짠a.
Et  l횄혻,  moi  je  vous  propose,  dans  le  travail  qu 'on  va  faire  avec  l 'embryologie,  cette  biodynamique
c 'est...
Je t'ai vu, mais je ne pars pas avec toi.
Je reconnais, non, non, je t'ai vu, je t'ai vu, mais moi je reste sur la sant횄짤.
Je reste dans la dynamique de la sant횄짤.
Je suis sur le full crew de sant횄짤.
Je reste dessus.
Je voudrais vous partager un petit film d'un ma횄짰tre d'Alkidu.
Il y a deux, trois petites choses.
On  a  parl횄짤  tout  횄혻  l 'heure  de  la  notion  d 'espace,  la  notion  d 'unit횄짤,  tu
vois,  et  la  notion  de  globalit횄짤.
la notion aussi
un petit peu
d'harmonie
de choses comme 횄짠a
vous faites un geste
c'est que
vous prenez un b횄짤b횄짤
j'explique
comme si vous preniez
en fait vous prenez un espace
vous prenez pas un b횄짤b횄짤 comme 횄짠a
vous prenez un b횄짤b횄짤 comme 횄짠a
Tu prends vraiment tout l'espace.
Ce que je veux vous ouvrir, c'est cette notion d'espace.
Parce qu'on va travailler avec des points de silence.
On va aller rechercher des points d'appui dans le corps.
Mais il y a diff횄짤rentes profondeurs dans le silence qu'il faut coucher.
Il y a un silence o횄쨔 il y a des premiers,
et puis il y a des silences de plus en plus profonds,
qui sont aussi reli횄짤s 횄혻 des espaces.
C'est comme si on va devoir...
prendre conscience de l'espace du corps
prendre conscience de l'espace, de cette 횄짤nergie
qui est un peu autour de moi
prendre conscience de la pi횄짢ce
prendre conscience aussi
vraiment de l'espace
et si on arrive petit 횄혻 petit
횄혻 cette profondeur
vous allez voir qu'il y a des qualit횄짤s
횄짠a se dit 횄짠a ?
des qualit횄짤s de silence
qui sont diff횄짤rentes
et on va tenter petit 횄혻 petit
dans le travail qu'on va petit 횄혻 petit
commencer 횄혻 faire ensemble,
d'aller rechercher cette qualit횄짤 de silence.
Parce que le corps a besoin
de ce point d'appui,
de ce point de silence
pour engendrer une transformation.
C'est en anglais facile.
Qu'est-ce qu'il fait l횄혻 ?
Il  ram횄짢ne  sa  conscience,  son  mental,  dans  son  centre  de  gravit횄짤.
Donc il est l횄혻, il fait m횄짧me un mouvement haut.
Il ressente son 횄짤nergie ici.
c'est un centre d'횄짤nergie important
on va le voir aussi rien que sur le plan
biologique, on l'esprit
qui rassemble cette 횄짤nergie ici
il se recentre
dans son 횄짤nergie vitale
Merci.
qui n'ont pas une id횄짤e de ce que vous essayez de leur donner.
Est-ce possible de prendre un groupe d'entre eux
et  de  leur  pr횄짤senter  ce  sens  totalement  diff횄짤rent  des
valeurs  ?
Est-ce possible ?
First,  we  make  sure  that  non -fighting  is  not  avoiding  fighting.
Suppose  violence  comes  this  way,  if  you  go
that  way,  you  are  avoiding,  whereas  if
you
go opposite.
vous allez r횄짤sister.
Donc non-fighting
c'est que vous n'avez pas 횄혻 횄짤viter,
vous n'avez pas 횄혻 r횄짤sister,
donc comment vous pouvez faire ?
Vous devriez savoir
comment vous restez o횄쨔 vous 횄짧tes.
Vous 횄짧tes ici,
vous restez o횄쨔 vous 횄짧tes.
Et comment vous faites ?
Vous faites avec cette perception
de l'espace.
횄혝a, c'est un peu.
et il reste sans l'attreur
ok, essayez le partenage
quand je le couche, je suis en train de se voir
et je vois le temps de l'attreur
et ce temps de l'attreur
c'est le correcte
et ensuite
Et si tu veux plus, tu fais 횄짠a.
Donc chaque fois que tu t'es stopp.
Ok, tu t'es stopp횄짤.
Et tu t'es stopp횄짤.
C'est stopp횄짤.
Ok, alors...
Tu t'es stopp횄짤.
So  each  time  you  try  to  stop
with  perception.
Now  next,  you  must  know  how  to  move  without
moving.
C 'est  ce  qui  veut  dire  que  tu  es  le  corps  sans  que  tu
es  le  cerveau.
Et ici, c'est ce qui veut dire que tu es le cerveau dans l'espace.
Tu es ici, dans l'espace.
Donc, cette perception de l'espace ne peut pas bouger.
Donc, c'est ici.
Donc, c'est ce qui veut dire que tu es le cerveau.
Donc  je  n 'arr횄짧te  pas,  je  n 'arr횄짧te  pas  ici,  et  maintenant  je
vais  juste  garder  cette  espace.
Ce qui veut dire qu'il n'y a pas de combattre.
Si on est l횄혻, si on est l횄혻, si on est l횄혻, c'est la combattre.
Si on est l횄혻, c'est l횄혻, c'est l횄혻, c'est l횄혻.
Ce espace n'arr횄짧te pas.
C'est vrai, c'est vrai.
Sous -titrage
ST'  501
Je  ne  peux  pas  bouger  les  autres  sans
bouger  les  autres.
Ok, donc nous allons pratiquer.
Si je veux bouger ses corps, peut-횄짧tre que je peux.
Mais il ne peut pas bouger.
Donc maintenant, je vais bouger les autres.
Moving  means  there's  a  space  in  which  his  body  is,  ok,
and  so  move  the  space  without  moving  his  body,  ok,  that
means  here,  just  take  the  space,  this
is  move  others  without  moving,  ok,  that's  all  right.
You have something up there?
Now, if I'm going to go to the next slide, I'm going to go to the next slide.
Si je veux que je vous tourne comme 횄짠a, 횄짠a devient des conflits.
Donc,  comme  un  b횄짤b횄짤,  il  y  a  un  espace,  et  je  prends  le  tout  de  l 'espace.
Donc,  횄짠a  veut  dire  que  le  b횄짤b횄짤  ne  se  tourne  pas,  juste  le  tout
de  l 'espace.
C'est ce que tu fais quand tu les b횄짤b횄짤s.
Les b횄짤b횄짤s ne se tourne pas comme 횄짠a.
Je vois 횄짠a.
Donc vous pouvez faire 횄짠a m횄짧me avec les autres ?
...
Merci.
C'est plus facile, non ?
Oui, c'est plus facile.
Sous-titrage Soci횄짤t횄짤 Radio-Canada
Comment on peut-on bouger sans d횄짤truire ?
Donc,  si  on  bougerait  l 'espace,  nous  pouvons  bouger  cette  personne
avec  respect.
C'est-횄혻-dire que nous n'avons pas d횄짤truire cette personne.
Donc, c'est l'a횄짱kido.
Dans  l 'a횄짱kido,  vous  devriez  tous  les  gens,  dans  toutes  les  circonstances,  avec  respect.
Quand les gens sont amoureux, ils disent 횂짬 Oh, hello ! 횂쨩
Mais  quand  il  y  a  des  gens  qui  ne  sont  pas  amoureux,  ils  commencent
횄혻  lutter  contre  les  relations.
C 'est -횄혻 -dire  qu 'ils  ne  gardent  pas  les  relations  avec  les  autres  dans  toutes  les  circonstances.
Donc, les deux mains.
Si je veux qu'il y ait de lui, il y a de lui, il n'y a pas de respect.
Donc, il y a un espace ici.
Il y a un espace ici.
C 'est  bon,  c 'est  bon,  c 'est
bon.
Oui,  c 'est  bon.
C 'est  parti,  c 'est  parti.
Oui, bien s횄쨩r.
Donc...
Je  vois.
Oui, c'est 횄짠a.
Ok, 횄짠a, c'est 횄짠a.
Je vais vous mettre derri횄짢re.
C'est parti.
Ok, essaye.
Essaye.
Un axe, un b횄짤tail.
J'ai une premi횄짢re zone.
Une premi횄짢re zone qui peut r횄짤pondre au corps.
On va dire au corps physique.
Premi횄짢re zone.
A la zone A.
Et  puis  autour  de  vous,  vous  횄짤mettez  un  rayonnement,
une  chaleur,  un  espace  autour
de  vous.
Et  puis  il  y  a  la  pi횄짢ce  dans  laquelle  vous  vous  trouvez,  et
puis  il  y  a  l 'horizon.
on va aller rechercher
dans chaque espace, petit 횄혻 petit, on va commencer par le d횄짤but
de retrouver ce point de silence, quand je rentre dans une pi횄짢ce
tr횄짢s vite je recherche comment je me situe dans cette pi횄짢ce
comment elle espace autour de moi, comment je peux me positionner
pour 횄짧tre bien, moi dans la pratique de l'embryologie qu'on va faire
on va travailler avec ces espaces, le corps va se r횄짤orienter
par  rapport  횄혻  cet  espace.  L 'espace,  il  est  l횄혻.  C 'est  juste  횄짧tre  en  ad횄짤quation.